Repository: BZFlag-Dev/bzflag
Catalog: data/l10n/bzflag_*.po
Languages: ja

source: ja
ja: 日本語

source: translator
ja: Makoto Hara

source: _consoleFont
ja: ume-tgo5

source: _serifFont
ja: ume-pgc5

source: _sansSerifFont
ja: ume-pgc5

source: Unavailable
ja: 利用不可

source: None
ja: なし

source: Fast
ja: 速度優先

source: Best
ja: 最高品質

source: N/A
ja: 利用不可

source: NOTE:
ja: 注意:

source: Page {1} of {2}
ja: {2}ページ中{1}ページ

source: Auto
ja: 自動

source: Pause/Resume:
ja: 一時停止・復帰:

source: Slow Keyboard Motion:
ja: スローキーモーション:

source: <not mapped>
ja: <未割り当て>

source: No
ja: いいえ

source: Yes
ja: はい

source: no
ja: いいえ

source: yes
ja: はい

source: no limit
ja: 無制限

source: Failed... unknown error (%d).
ja: 失敗…。未知のエラー（%d）

source: Silenced All Msgs
ja: 無視状態の全メッセージ

source: or
ja: または

source: Join Game
ja: ゲームに参戦する

source: Find Server
ja: サーバを検索する

source: Connect
ja: 接続する

source: Callsign:
ja: コールサイン:

source: Password:
ja: パスワード:

source: Motto:
ja: 座右の銘:

source: Team:
ja: チーム:

source: Server:
ja: サーバ:

source: Port:
ja: ポート:

source: Start Server
ja: サーバを開始する

source: Up/Down arrows to move, Enter to select, Esc to dismiss
ja: カーソル上下で移動、Enterで選択、Escで非表示

source: Options
ja: オプション

source: Help
ja: ヘルプ

source: Quit
ja: 終了する

source: Leave Game
ja: ゲームから退却する

source: Yes, quit
ja: はい、終了します

source: No, return to game
ja: いいえ、ゲームに戻ります

source: Save Settings?
ja: 設定を保存しますか？

source: Input Settings
ja: 入力設定

source: Audio Settings
ja: 音声設定

source: Display Settings
ja: ディスプレイ設定

source: GUI Settings
ja: GUI設定

source: Text Settings
ja: 文字設定

source: Radar Settings
ja: レーダー設定

source: Effects Settings
ja: 各種効果設定

source: Cache Settings
ja: キャッシュ設定

source: Hub Settings
ja: ハブ設定

source: Auto Save Settings:
ja: 自動保存設定:

source: On Exit
ja: 終了時

source: Save Identity:
ja: 個人情報の保存:

source: Username only
ja: コールサインのみ

source: Username and password
ja: コールサインとパスワード

source: Save World
ja: マップを保存する

source: Save Settings Now
ja: 今すぐ設定を保存する

source: File Name:
ja: ファイル名:

source: No world loaded to save
ja: 保存するマップが読み込まれていません。

source: World Saved:
ja: マップが保存されました:

source: Error Saving:
ja: 保存する際にエラーが起こりました:

source: Dithering:
ja: ディザリング:

source: Off
ja: オフ

source: On
ja: オン

source: Either
ja: 両方

source: Blending:
ja: α合成:

source: Smoothing:
ja: 平滑化:

source: Lighting:
ja: 入射光:

source: Texturing:
ja: テクスチャ補間:

source: AntiFlicker:
ja: ちらつき防止:

source: Anisotropic:
ja: 異方性フィルタリング:

source: Quality:
ja: 品質:

source: Low
ja: 低

source: Medium
ja: 中

source: High
ja: 高

source: Experimental
ja: 実験的

source: Shadows:
ja: 陰影描画:

source: Stipple
ja: 点描

source: Stencil
ja: 型抜き

source: Hidden Line:
ja: 陰線処理:

source: Wireframe:
ja: 輪郭線:

source: Depth Complexity:
ja: 深度の複雑さ:

source: Culling Tree:
ja: 木の選抜除去:

source: Collision Tree:
ja: 木の衝突:

source: Brightness:
ja: 明るさ:

source: Vertical Sync:
ja: 垂直同期:

source: Energy Saver:
ja: 省電力機能:

source: Special Mode:
ja: スペシャルモード:

source: Only for Observers
ja: 観戦者のみ利用可能

source: Depth Buffer:
ja: 深度バッファ:

source: Not available
ja: 利用不可

source: Change Video Format
ja: 解像度を変更する

source: Sound Volume:
ja: 音量:

source: Server List Cache:
ja: サーバ一覧キャッシュ:

source: Off / Backup Mode
ja: オフ／バックアップモード

source: 5 Minutes
ja: 5分間

source: 15 Minutes
ja: 15分間

source: 30 Minutes
ja: 30分間

source: 1 Hour
ja: 1時間

source: 5 Hours
ja: 5時間

source: 15 Hours
ja: 15時間

source: 1 day
ja: 1日間

source: 15 days
ja: 15日間

source: 30 days
ja: 30日間

source: Clear Server List Cache
ja: サーバ一覧キャッシュを消去する

source: Cache Size (MB):
ja: キャッシュサイズ（メガバイト）:

source: Clear Download Cache
ja: ダウンロードキャッシュを消去する

source: Automatic Downloads:
ja: 自動ダウンロード:

source: Connection Updates:
ja: 接続の更新:

source: Update Downloads
ja: ダウンロードを更新する

source: (global chat)
ja: （全体チャット）

source: AutoJoin:
ja: 自動参加:

source: UpdateCode:
ja: コード更新

source: Username:
ja: ユーザー名:

source: Copy Login
ja: ログイン情報をコピーする

source: Disconnect
ja: 切断する

source: UDP network connection:
ja: UDPネットワーク接続:

source: Style:
ja: ルール:

source: Capture the Flag
ja: 旗取り戦

source: Free for All
ja: 乱闘戦

source: Rabbit Hunt (Random Selection)
ja: ウサギ狩り（ランダム選出）

source: Rabbit Hunt (Score-based Selection)
ja: ウサギ狩り（スコア基準選出）

source: Rabbit Hunt (Killer Selection)
ja: ウサギ狩り（キラー選出）

source: Max Players:
ja: 最大接続人数:

source: Max Shots:
ja: 最大砲弾数:

source: Teleporters:
ja: テレポーター:

source: Ricochet:
ja: 反射:

source: Jumping:
ja: ジャンプ:

source: Handicap:
ja: ハンディキャップ:

source: Superflags:
ja: スーパーフラッグの種類:

source: good flags only
ja: グッドフラッグのみ

source: all flags
ja: 全てのフラッグ

source: Max Superflags:
ja: スーパーフラッグの最大数:

source: Bad Flag Antidote:
ja: バッドフラッグの解毒剤:

source: Bad Flag Time Limit:
ja: バッドフラッグの時間制限:

source: 15 seconds
ja: 15秒間

source: 30 seconds
ja: 30秒間

source: 60 seconds
ja: 60秒間

source: 180 seconds
ja: 180秒間

source: Bad Flag Win Limit:
ja: バッドフラッグの勝数制限:

source: drop after 1 win
ja: 1勝したら投下

source: drop after 2 wins
ja: 2勝したら投下

source: drop after 3 wins
ja: 3勝したら投下

source: Game Over:
ja: ゲーム終了条件:

source: never
ja: しない

source: after 5 minutes
ja: 5分後

source: after 15 minutes
ja: 15分後

source: after 60 minutes
ja: 60分後

source: after 3 hours
ja: 3時間後

source: when a player gets +3
ja: プレイヤーが3点取った時

source: when a player gets +10
ja: プレイヤーが10点取った時

source: when a player gets +25
ja: プレイヤーが25点取った時

source: when a team gets +3
ja: チームが3点取った時

source: when a team gets +10
ja: チームが10点取った時

source: when a team gets +25
ja: チームが25点取った時

source: when a team gets +100
ja: チームが100点取った時

source: Server Reset:
ja: サーバ再起動:

source: no, quit after game
ja: いいえ、ゲームの後に終了します

source: yes, reset for more games
ja: はい、次のゲームのため再起動します

source: World Map:
ja: マップ:

source: random map
ja: ランダムマップ

source: Start
ja: 開始する

source: GUI Options
ja: GUIオプション

source: Enhanced radar:
ja: 強化レーダー:

source: Radar Style:
ja: レーダー型式:

source: Normal
ja: 標準型

source: Fast Sorted
ja: ソート済み高速型

source: Enhanced
ja: 強化型

source: Scoreboard Sort:
ja: スコアボードの並び:

source: [Score]
ja: [スコア]

source: [Normalized Score]
ja: [正規化スコア]

source: [Callsign]
ja: [コールサイン]

source: [Team]
ja: [チーム]

source: [Team Kills]
ja: [TK数]

source: [TK ratio]
ja: [TK率]

source: [1on1]
ja: [1対1]

source: [HuntLevel]
ja: [被追跡レベル]

source: Always Show Team Scores:
ja: チームスコアを常に表示:

source: Scoreboard Font Size:
ja: スコアボードのフォントサイズ:

source: ControlPanel Font Size:
ja: コントロールパネルのフォントサイズ:

source: Extended Observer Info:
ja: 観戦者用の拡張情報:

source: On With Apparent Speeds
ja: オン（相対速度を併せて表示）

source: Radar & Panel Opacity:
ja: レーダーとコントロールパネルの不透過度:

source: Opaque:
ja: 不透明体:

source: Controlpanel & Score FontSize:
ja: コントロールパネルとスコアボードのフォントサイズ:

source: normal
ja: 標準

source: bigger
ja: 大

source: Colored shots on radar:
ja: レーダーの砲弾色分け:

source: Radar Shot Length:
ja: レーダーでの弾道の長さ:

source: Radar Shot Line:
ja: レーダーでの弾道の向き:

source: Lagging
ja: 砲弾より後

source: Leading
ja: 砲弾より先

source: Radar Shot Size:
ja: レーダーの砲弾サイズ:

source: Radar Shot Guide:
ja: レーダーの砲弾ガイド:

source: Radar & Panel Size:
ja: レーダーとコントロールパネルのサイズ:

source: Mouse Box Size:
ja: マウスボックスのサイズ:

source: Locale:
ja: ロケール:

source: Default
ja: 既定値

source: Font Outlines:
ja: フォントの輪郭:

source: Outlines
ja: 輪郭線

source: Drop Shadows
ja: 影付き

source: Control panel tabs:
ja: コントロールパネルのタブ配置:

source: Left
ja: 左側

source: Right
ja: 右側

source: Control panel coloring:
ja: コントロールパネルの色分け:

source: Underline color:
ja: 下線の色:

source: Cyan
ja: シアン

source: Grey
ja: グレー

source: Text
ja: 文字色

source: Killer Highlight:
ja: キラー強調表示:

source: Pulsating
ja: 脈動

source: Underline
ja: 下線

source: Pulsation Rate:
ja: 脈動の速さ:

source: Pulsation Depth:
ja: 脈動の深さ:

source: Time / Date Display:
ja: 時刻・日付の表示:

source: time
ja: 時刻

source: date
ja: 日付

source: both
ja: 両方

source: Reload timer on HUD:
ja: 計器上の再装弾タイマー:

source: Rain:
ja: 雨:

source: Mirror:
ja: 鏡:

source: Fog:
ja: 霧:

source: Nice
ja: 精細

source: Shot Length:
ja: 弾道の長さ:

source: Display Treads:
ja: キャタピラーの表示:

source: Animated Treads:
ja: キャタピラーの動き:

source: Covered
ja: 被覆

source: Exposed
ja: 曝露

source: Track Marks:
ja: 轍痕:

source: Track Mark Culling:
ja: 轍痕の除去:

source: Fancy Effects:
ja: 装飾的効果:

source: Spawn Effect:
ja: 出現時効果:

source: Cone
ja: 円錐

source: Blossom
ja: 花

source: Rings
ja: 輪

source: Local Spawn Effect:
ja: ローカルの出現時効果:

source: Same as spawns
ja: 出現時効果と同じ

source: Death Effect:
ja: 死亡時効果:

source: We Got Death Star
ja: ウィ・ガット・デス・スター

source: Shot Fired Effect:
ja: 発砲時効果:

source: Smoke Rings
ja: 煙の輪

source: Muzzle Flash
ja: 銃口の火花

source: Smoke and Flash
ja: 煙と火花

source: Local Shot Effect:
ja: ローカルの発砲時効果:

source: Same as shots
ja: 発砲時効果と同じ

source: Use Velocity on Shot Effects:
ja: 発砲時効果への移動速度の適用:

source: Landing Effect:
ja: 着地時効果:

source: Dirt Flash
ja: 泥撥ね

source: GM Smoke Effect:
ja: GMの発煙効果:

source: Classic Puff
ja: 古典的な噴煙

source: Shock Cone
ja: 円錐状の衝撃波

source: GM Effect Timing:
ja: GM効果のタイミング:

source: Ricochet Effect:
ja: 跳ね返り時効果:

source: Ring
ja: 輪

source: Teleport Shot Effect:
ja: テレポーターでの発砲時効果:

source: Page Down for next page
ja: Page Downで次のページ

source: Page Up for previous page
ja: Page Upで前のページ

source: Automatic
ja: 自動

source: Rogue
ja: 放浪者

source: Red Team
ja: 赤チーム

source: Green Team
ja: 緑チーム

source: Blue Team
ja: 青チーム

source: Purple Team
ja: 紫チーム

source: Observer
ja: 観戦者

source: Enter to quit, Esc to resume
ja: Enterで終了、Escで復帰

source: Really Quit?
ja: 本当に終了しますか？

source: Video Format
ja: 画面解像度

source: Current Format:
ja: 現在の解像度:

source: Key Mapping
ja: キー割り当て

source: Use up/down arrows to navigate, enter key to enter edit mode
ja: カーソル上下で操作、Enterで編集モードへ移動

source: Reset Defaults
ja: 既定値に戻す

source: Fire shot:
ja: 発砲:

source: Drop flag:
ja: フラッグの投下:

source: Identify/Lock On:
ja: 識別・ロックオン:

source: Radar Short:
ja: 近距離レーダー:

source: Radar Medium:
ja: 中距離レーダー:

source: Radar Long:
ja: 遠距離レーダー:

source: Send to All:
ja: 全員へ送信:

source: Send to Teammates:
ja: チームへ送信:

source: Send to Nemesis:
ja: 宿敵へ送信:

source: Send to Recipient:
ja: 相手へ送信:

source: Send to Admin:
ja: 管理者へ送信:

source: Send Hub Message:
ja: ハブメッセージを送信:

source: Paste:
ja: 貼り付け:

source: Jump:
ja: ジャンプ:

source: Binoculars:
ja: 双眼鏡:

source: Toggle Score:
ja: スコアボードの表示・非表示:

source: Tank Labels:
ja: 戦車の標識:

source: Flag Help:
ja: フラッグのヘルプ:

source: Time Forward:
ja: 時刻の先送り:

source: Time Backward:
ja: 時刻の後戻し:

source: SelfDestruct/Cancel:
ja: 自爆・自爆の中止:

source: Fast Quit:
ja: ゲームの即時終了:

source: Scroll Backward:
ja: 前へスクロール:

source: Scroll Forward:
ja: 次へスクロール:

source: Scroll Bottom:
ja: 最後へスクロール:

source: Toggle Flags On Radar:
ja: レーダー上のフラッグ表示・非表示:

source: Toggle Flags On Field:
ja: 視野のフラッグ表示・非表示:

source: Silence/UnSilence Key:
ja: 無視・無視の解除:

source: Server Command Key:
ja: サーバコマンド:

source: Hunt Key:
ja: 追跡:

source: Add/Modify Hunt Key:
ja: 追跡の追加・変更:

source: AutoPilot Key:
ja: 自動操縦:

source: Main Message Tab:
ja: 主メッセージタブ:

source: Chat Message Tab:
ja: チャットメッセージタブ:

source: Server Message Tab:
ja: サーバメッセージタブ:

source: Misc Message Tab:
ja: その他メッセージタブ:

source: Prev Message Tab:
ja: 前のメッセージタブ:

source: Next Message Tab:
ja: 次のメッセージタブ:

source: Toggle FPS:
ja: FPSの表示・非表示:

source: Toggle Frame Time:
ja: フレーム時間の表示・非表示:

source: Forward Key:
ja: 前進:

source: Reverse Key:
ja: 後退:

source: Left Key:
ja: 左旋回:

source: Right Key:
ja: 右旋回:

source: Restart:
ja: 再始動:

source: Self Destruct/Cancel:
ja: 自爆・自爆の中止:

source: Iconify:
ja: アイコン化:

source: Fullscreen:
ja: 全画面表示:

source: Define Quick Keys
ja: クイックキーを定義する

source: Notice: depending on platform not all keys might work
ja: 注意: システムによりますが全てのキーが動作するとは限りません。

source: Send to All
ja: 全員へ送信する

source: Send to Team
ja: チームへ送信する

source: Notice: depending on platform not all keys work
ja: 注意: システムによりますが全てのキーが動作するとは限りません。

source: loading {1}
ja: {1}をロードしています。

source: Left Mouse
ja: マウス左ボタン

source: Middle Mouse
ja: マウス中ボタン

source: Right Mouse
ja: マウス右ボタン

source: Ctrl+Wheel Up
ja: Ctrl+上ホイール

source: Ctrl+Wheel Down
ja: Ctrl+下ホイール

source: Shift+Wheel Up
ja: Shift+上ホイール

source: Shift+Wheel Down
ja: Shift+下ホイール

source: Wheel Up
ja: 上ホイール

source: Wheel Down
ja: 下ホイール

source: Left Arrow
ja: 左カーソル

source: Right Arrow
ja: 右カーソル

source: Up Arrow
ja: 上カーソル

source: Down Arrow
ja: 下カーソル

source: Mouse Position
ja: マウス位置

source: Controls Tank Position:
ja: 戦車位置の制御:

source: Fires Shot:
ja: 発砲:

source: Drops Flag (if not bad):
ja: フラッグの投下（バッドフラッグでない場合）:

source: Identifies Player (locks on GM):
ja: プレーヤーの識別（およびGMのロックオン）:

source: Short Radar Range:
ja: 近距離レーダー:

source: Medium Radar Range:
ja: 中距離レーダー:

source: Long Radar Range:
ja: 遠距離レーダー:

source: Send Message to Everybody:
ja: メッセージを全員へ送信:

source: Send Message to Teammates:
ja: メッセージをチームへ送信:

source: Send Message to Nemesis:
ja: メッセージを宿敵へ送信:

source: Send Message to Recipient:
ja: メッセージを相手へ送信:

source: Send Hub message:
ja: ハブメッセージを送信:

source: Jump (if allowed):
ja: ジャンプ（できる場合）:

source: Toggle Binoculars:
ja: 双眼鏡切り替え:

source: Toggle Score Sheet:
ja: スコアボードの表示・非表示:

source: Toggle Radar:
ja: レーダーの表示・非表示:

source: Toggle Console:
ja: コンソールの表示・非表示:

source: Toggle Tank Labels:
ja: 戦車識別情報の表示・非表示:

source: Toggle Heads-up Flag Help:
ja: フラッグヘルプの表示・非表示:

source: Set Time of Day Backward:
ja: 時刻の後戻し:

source: Set Time of Day Forward:
ja: 時刻の先送り:

source: Self destruct/Cancel:
ja: 自爆・自爆の中止:

source: Quit:
ja: 終了:

source: Scroll Message Log Backward:
ja: メッセージログの前へスクロール:

source: Scroll Message Log Forward:
ja: メッセージログの次へスクロール:

source: Slow Motion:
ja: スローモーション:

source: Toggle Radar Flags:
ja: レーダー上のフラッグ表示・非表示:

source: Toggle Main Flags:
ja: 視野のフラッグ表示・非表示:

source: Silence/UnSilence:
ja: 無視・無視の解除:

source: Server Admin:
ja: サーバ管理:

source: Hunt:
ja: 追跡:

source: Auto Pilot:
ja: 自動操縦:

source: Show/Dismiss menu:
ja: メニューの表示・非表示:

source: Maintainer:
ja: 保守管理者:

source: Original Author:
ja: 原作者:

source: Code Contributors:
ja: コード提供者:

source: Tank Models:
ja: 戦車モデリング:

source: Special Thanks:
ja: 次の方々へ特に感謝します:

source: Send:
ja: 送信:

source: Press Enter to select and T to test a format. Esc to exit.
ja: Enterで選択し、Tでフォーマット検査。Escで終了。

source: Free-style
ja: 乱闘

source: Capture-the-Flag
ja: 旗取り戦

source: Rabbit Chase
ja: ウサギ狩り

source: Super Flags
ja: スーパーフラッグ

source: Antidote Flags
ja: 解毒フラッグ

source: Trying...
ja: 接続を要求しています…

source: Searching...
ja: 検索しています…

source: Press %s to start
ja: %s押下で開始

source: Press Pause to resume
ja: Pause押下で復帰

source: AutoPilot on
ja: 自動操縦

source: GAME OVER
ja: ゲームオーバー

source: Dead
ja: 死亡

source: Ready
ja: 準備完了

source: Reloaded in %.1f
ja: 再装弾まで%.1f秒

source: Sealed
ja: 被覆

source: Zoned
ja: 虚像

source: Servers
ja: サーバ一覧

source: Players
ja: 接続者数

source: Red
ja: 赤チーム

source: Green
ja: 緑チーム

source: Blue
ja: 青チーム

source: Purple
ja: 紫チーム

source: Observers
ja: 観戦者

source: Enter Tab Name:
ja: 新規タブ名:

source: Domain Name Filter:
ja: ドメイン名フィルタ:

source: Server Name Filter:
ja: サーバ名フィルタ:

source: Show Empty Servers:
ja: 無人のサーバを表示:

source: Show Full Servers:
ja: 満員のサーバを表示:

source: Show Team Free-For-All Servers:
ja: チーム乱闘戦のサーバを表示:

source: Show Open Free-For-All Servers:
ja: オープン乱闘戦のサーバを表示:

source: Show Capture The Flag Servers:
ja: 旗取り戦のサーバを表示:

source: Show Rabbit Chase Servers:
ja: ウサギ狩りのサーバを表示:

source: Super Flags:
ja: スーパーフラッグ:

source: Antidote Flags:
ja: 解毒フラッグ:

source: -> Create Tab
ja: -> タブを作成する

source: Servers found: {1}
ja: サーバが見つかりました: {1}

source: {1} Shot
ja: {1}発

source: {1} Shots
ja: {1}発

source: {1} sec To Drop Bad Flag
ja: {1}秒でバッドフラッグを投下

source: {1} secs To Drop Bad Flag
ja: {1}秒でバッドフラッグを投下

source: {1} Win Drops Bad Flag
ja: {1}勝でバッドフラッグを投下

source: {1} Wins Drops Bad Flag
ja: {1}勝でバッドフラッグを投下

source: Time limit: {1}
ja: 制限時間: {1}

source: Max team score: {1}
ja: 最大チームスコア: {1}

source: Max player score: {1}
ja: 最大チームスコア: {1}

source: openBroadcast: No udp service {1}
ja: openBroadcast: UDPサービス「{1}」がありません

source: Joystick '{1}' not supported...
ja: ジョイスティック「{1}」は非対応です…

source: Ignoring Finder argument '{1}'
ja: Finder引数「{1}」を無視します

source: Network: Created local UDP downlink port {1}
ja: ネットワーク: ローカルのUDPダウンリンクポート{1}が作成されました

source: cannot load texture: {1}
ja: テクスチャをロードできません: {1}

source: Connection failed.
ja: 接続失敗。

source: Server forced a disconnect
ja: サーバから強制切断されました。

source: Rogues not allowed. Try another team.
ja: 放浪者は許可されません。他のチームを試して下さい。

source: This team is full. Try another team.
ja: チームが満員です。他のチームを試して下さい。

source: This game is full. Try again later.
ja: ゲームが満員です。後ほど試して下さい。

source: Game is full or over. Try again later.
ja: ゲームが満員か終了しています。後ほど試して下さい。

source: Error connecting to server.
ja: サーバ接続エラー。

source: Error downloading world database
ja: マップデータのダウンロードエラー

source: Score
ja: スコア

source: 888~888 Hunt->
ja: 888~888 追跡->

source: Kills
ja: 勝敗

source: Team Score
ja: チームスコア

source: Player
ja: プレイヤー

source: Motto
ja: 座右の銘

source: Good Flags:
ja: グッドフラッグ:

source: Bad Flags:
ja: バッドフラッグ:

source: Tank moves faster. Outrun bad guys.
ja: 高速移動：より速く動く。悪党を振り切れ。

source: Tank turns faster. Good for dodging.
ja: 高速旋回：より速く旋回する。弾をかわすのによい。

source: Can drive through buildings. Can't backup or shoot while inside.
ja: 振動推進：構造物を素通りできる。内部にいる間は後退や発砲ができない。

source: Shoots more often. Shells go faster but not as far.
ja: 迅速発砲：頻繁に発砲できる。砲弾は速く飛ぶものの、遠くには届かない。

source: Very fast reload and very short range.
ja: 機関銃：再装弾がとても早いが、飛距離はとても短い。

source: Shots track a target. Lock on with right button. Can lock on or retarget after firing.
ja: 誘導弾：砲弾が標的を捕捉する。右ボタンでロックオン。発砲の後、再度ロックオンできる。

source: Shoots a laser. Infinite speed, long range, but long reload time.
ja: レーザー：レーザー光線を照射する。無限の速度と長い飛距離をもつが、再装弾時間が長い。

source: Shots bounce off walls. Don't shoot yourself!
ja: 反射弾：砲弾が壁で跳ね返る。自分を撃たないように！

source: Shoots through buildings. Can kill Phantom Zone.
ja: 貫通弾：砲弾が構造物を貫通する。虚像域内の戦車も破壊できる。

source: Your shots don't appear on other radars. Can still see them out window.
ja: 不可視弾：砲弾がレーダーに映らない。視認することはできる。

source: Shots are invisible out-the-window. Still visible on radar. Glow is still visible out-the-window. Watch out for ricochet!
ja: 擬態弾：視認できない砲弾を撃つ。レーダーには映る。砲弾の放射光は視認できる。跳ね返りを警戒せよ！

source: Tank is invisible on radar. Shots are still visible. Sneak up behind enemies!
ja: ステルス：戦車がレーダーに映らなくなる。砲弾は映る。敵の背後から忍び寄れ！

source: Tank is small and can get through small openings. Very hard to hit.
ja: 小型化：戦車が小さくなり、小さい隙間を通り抜けられる。砲撃がとても困難。

source: Tank is super thin. Very hard to hit from front but is normal size from side. Can get through small openings.
ja: 極細化：戦車が極細くなり、小さい隙間を通り抜けられる。正面からの砲撃はとても困難だが、側面は通常と変わらない。

source: Getting hit only drops flag. Flag flies an extra-long time.
ja: シールド：撃たれてもシールドを落とすだけで済む。フラッグは余分に長い時間をかけて舞い戻る。

source: Destroys tanks you touch but you have to get really close.
ja: 蒸気ローラー：触れた戦車を破壊できるが、至近距離に寄る必要がある。

source: Firing destroys all tanks nearby. Don't kill teammates! Can kill tanks on/in buildings.
ja: 衝撃波：近くの戦車を全滅させる衝撃波を出す。チームを殺すな！構造物内の戦車も破壊できる。

source: Teleporting toggles Zoned effect. Zoned tank can drive through buildings. Zoned tank shoots Zoned bullets and can't be shot (except by superbullet, shock wave, and other Zoned tanks).
ja: 虚像域：テレポートにより虚像域を出入りする。虚像は、貫通弾、衝撃波、虚像弾を除き、衝突しない。

source: Killing one tank kills that tank's whole team.
ja: 集団虐殺：戦車を1台殺せば、そのチーム全体が死ぬ。

source: Tank can jump. Use Tab key. Can't steer in the air.
ja: 跳躍：ジャンプできる。Tabキーを使え。空中では操縦できない。

source: Identifies type of nearest flag.
ja: 鑑定：最も近くにあるフラッグを鑑定する。

source: Makes your tank invisible out-the-window. Still visible on radar.
ja: 擬態化：戦車が視認されなくなる。レーダーには映る。

source: You have found the useless flag. Use it wisely.
ja: 無益：無益のフラッグを見つけましたね。賢く利用しよう。

source: In opponent's hud, you appear as a teammate.
ja: なりすまし：敵の視野で、仲間のように映る。

source: See stealthed, cloaked and masquerading tanks as normal. See invisible bullets and cloaked shots.
ja: 看破：ステルス、擬態化、なりすましを普通に視認できる。また、不可視弾と擬態弾を視認できる。

source: Steal flags. Small and fast but can't kill.
ja: 盗賊：人の持っているフラッグを盗む。小型で速く移動できるが、相手を殺すことができない。

source: Tank burrows underground, impervious to normal shots, but can be steamrolled by anyone!
ja: 潜伏：地面に潜り込み通常の砲弾には撃たれなくなるが、他者が押しつぶすことはできる。

source: Tank can drive in air.
ja: ウィング：空を飛べる。

source: Tank is quick and nimble making it easier to dodge.
ja: 俊敏：戦車が速く、そして素早くなり、砲弾からの退避が容易である。

source: The gravity is reduced. Tank jumps higher, falls slower.
ja: 低重力：重力が小さくなる。より高くジャンプして落下が遅くなる。

source: Tank driving controls are reversed.
ja: 逆転操縦：戦車の操縦が通常と逆転する。

source: Can't tell team colors. Don't shoot teammates!
ja: 色覚異常：チームの色を見分けられない。仲間を撃つな！

source: Tank becomes very large. Can't fit through teleporters.
ja: 肥満：戦車がとても大きくなる。テレポーターを通り抜けられない。

source: Can't turn right.
ja: 左旋回のみ：右に曲がれない。

source: Can't turn left.
ja: 右旋回のみ：左に曲がれない。

source: Can't drive in reverse.
ja: 前進のみ：後退できない。

source: Can't drive forward.
ja: 後退のみ：前進できない。

source: Tank has inertia. Acceleration is limited.
ja: 慣性運動：戦車が慣性をもち、加速が制限される。

source: Can't see out window. Radar still works.
ja: 視覚異常：視野を見られなくなる。レーダーは作動する。

source: Radar doesn't work. Can still see.
ja: 妨害電波：レーダーが作動しない。視野は見られる。

source: Fish-eye lens distorts view.
ja: 広視野角：魚眼レンズにより視野が歪む。

source: Tank can't jump.
ja: 跳躍不能：ジャンプできない。

source: Tank can't stop firing.
ja: 発砲狂：発砲を止められない。

source: Tank can't stop bouncing.
ja: 弾力化：戦車がバウンドする。

source: Driver:
ja: ドライバ:

source: Device:
ja: デバイス:

source: Remote Sounds:
ja: リモートサウンド:

source: Mumble Position:
ja: 位置つぶやき:

source: Closest Flag: High Speed
ja: 最接近フラッグ: High Speed

source: Closest Flag: Quick Turn
ja: 最接近フラッグ: Quick Turn

source: Closest Flag: Oscillation Overthurster
ja: 最接近フラッグ: Oscillation Overthurster

source: Closest Flag: Rapid Fire
ja: 最接近フラッグ: Rapid Fire

source: Closest Flag: Machine Gun
ja: 最接近フラッグ: Machine Gun

source: Closest Flag: Guided Missile
ja: 最接近フラッグ: Guided Missile

source: Closest Flag: Laser
ja: 最接近フラッグ: Laser

source: Closest Flag: Ricochet
ja: 最接近フラッグ: Ricochet

source: Closest Flag: Super Bullet
ja: 最接近フラッグ: Super Bullet

source: Closest Flag: Stealth
ja: 最接近フラッグ: Stealth

source: Closest Flag: Cloaking
ja: 最接近フラッグ: Cloaking

source: Closest Flag: Invisible Bullet
ja: 最接近フラッグ: Invisible Bullet

source: Closest Flag: Tiny
ja: 最接近フラッグ: Tiny

source: Closest Flag: Narrow
ja: 最接近フラッグ: Narrow

source: Closest Flag: Shield
ja: 最接近フラッグ: Shield

source: Closest Flag: Steamroller
ja: 最接近フラッグ: Steamroller

source: Closest Flag: Shock Wave
ja: 最接近フラッグ: Shock Wave

source: Closest Flag: Phantom Zone
ja: 最接近フラッグ: Phantom Zone

source: Closest Flag: Genocide
ja: 最接近フラッグ: Genocide

source: Closest Flag: Jumping
ja: 最接近フラッグ: Jumping

source: Closest Flag: Identify
ja: 最接近フラッグ: Identify

source: Closest Flag: Colorblindness
ja: 最接近フラッグ: Colorblindness

source: Closest Flag: Obesity
ja: 最接近フラッグ: Obesity

source: Closest Flag: Left Turn Only
ja: 最接近フラッグ: Left Turn Only

source: Closest Flag: Right Turn Only
ja: 最接近フラッグ: Right Turn Only

source: Closest Flag: Momentum
ja: 最接近フラッグ: Momentum

source: Closest Flag: Blindness
ja: 最接近フラッグ: Blindness

source: Closest Flag: Jamming
ja: 最接近フラッグ: Jamming

source: Closest Flag: Wide Angle
ja: 最接近フラッグ: Wide Angle

source: Closest Flag: Useless
ja: 最接近フラッグ: Useless

source: Closest Flag: Thief
ja: 最接近フラッグ: Thief

source: Closest Flag: Masquerade
ja: 最接近フラッグ: Masquerade

source: Closest Flag: Seer
ja: 最接近フラッグ: Seer

source: Closest Flag: Burrow
ja: 最接近フラッグ: Burrow

source: Closest Flag: Cloaked shot
ja: 最接近フラッグ: Cloaked shot

source: Server started.
ja: サーバが開始しました。

source: Shot myself
ja: 自己砲撃

source: Controls
ja: 操作方法

source: General
ja: ゲーム概要

source: Environment
ja: マップ環境

source: Flags
ja: フラッグ

source: Readouts I
ja: 説明１

source: Readouts II
ja: 説明２

source: Credits
ja: 著作権表示

source: BZFlag is a multi-player networked tank battle game. There are five teams:
ja: BZFlagはマルチプレーヤーのオンライン戦車対戦ゲームです。

source: red, green, blue, purple, and rogues (rogue tanks are black). Destroying a
ja: 赤チーム・緑チーム・青チーム・紫チーム、そして黒い色をした放浪者の、5チームがあります。

source: player on another team scores a win, while being destroyed or destroying a
ja: 他チームのプレーヤーを破壊すればスコアが加点されますが、逆に破壊されるか味方を破壊してしまうと減点となります。

source: teammate scores a loss. Individual and aggregate team scores are tallied.
ja: プレーヤー個人のスコアと、それをチームごとに合算したスコアが集計されます。
